# 昨日回顾

+ 编译型与解释性

  + 编译型：一次性翻译成为二进制代码在执行。（ C )
    + 优点：执行效率高。
    + 缺点：开发效率低，不能跨平台。

  + 解释型：逐行翻译在执行 （python)
    + 优点：开发效率高，可以跨平台
    + 缺点：执行效率低

+ python语言的类型：cpython 、 jpython、ironpython、pypy
+ 变量：
  + 命名规则
  + 关键字
  + 区分变量与数据类型的区别。

+ 常量：
  + 一直不变的量。
  + 基础数据类型。
  + bool类型：True False

+ Input函数：

  + ```
    name=input('iput number: ')
    ```

+ If 语句：一定要有：
  + 嵌套if
  + if else
  + if elif elif  else

# 今日大纲

## 1、pycharm

辅助开发，代码逐行调试，设置高端，提示，debug

## 2、while循环

+ ### while循环

  + what: while无限循环。

  + how:    

    + 基本结构

    ```
    while 条件:
    	循环体
    ```

    + 基本原理：

      + 判断条件  ——>  成立则执行至循环体结束——>   判断条件

      + 循环的终止：

        1. 改变判断条件

           ```python
           flag=True
           while flag:
           	print('name')
           	print('hello')
           	flag=False
           	print('ending')
           ```

        2. break：直接退出该循环。

        3. continue：终止本次循环，开始下一循环。

        4. 系统命令：

  + while else 结构

    + ```python
      while count<3:
      	print(count)
      else:
      	print('666')
      ```

## 3、格式化输出

让一个字符串的某些位置变成动态可传入的。

+ format

  + 占位符的使用

    + ```python
      name=input('姓名:')
      age=input('age: ')
      job=input('job:')
      sex=input('sex: ')
      
      msg='''------info  of %s---------
      Name: %s
      Age : %s
      Job : %s
      sex : %s
      -------------end-------------''' %(name,name,age,job,sex)
      ```

    + ```
      在格式化输出中，如果想输出一个%, 需要用%%,第二个%进行转义输出
      ```

## 4、运算符

与C语言一致

+ //   取商的整数部分
+ **  次方

+ ！=

+ and     or   

  + ```
    not>and>or           优先级从左至右计算
    ```

  + 情况一：

    + 两边都是比较运算
      + print(2>1 and 3<4 or 4>5 )
      + \# and 的输出规则， 前后都是数字，输出后一个，如果有比较，前面为真，输出后面的结果，数字或者True False
        \# 前面为假，直接 false

  + print(x or y)

    + x 为真(即非零），输出x,  否则输出y

      ```python
      print(0 or -1)  #输出了-1.txt
      ```

+ 类型转换：

  + int——> str
    + 只有当纯数字才能转换，否则报错
    + '001100',会自动忽略前面的0

  +  str——>int
    + 没有要求

  + int——>bool
    + 非零即是True, 0是False(无论正负)
  + bool——>int
    + True: 1   False:   0

## 5、编码

计算机存储文件，数据，以及将一些数据信息通过网络发送出去，存储发送数据什么内容？

底层： 01011110000      密码本：存储的二进制与文字之间的对应关系。

+ ASCII码：8位，首位为0

1byte=8bit

+ gbk: 英文字母与数字(1byte)，特殊字符，中文(2byte)。

+ unicode: 万国码，包含世界上所有文字，起初2byte,后来，为了涵盖全部文字，英文2字节，中文4字节。但是浪费空间与资源

+ utf-8: unicode的升级，最少用8bit表示一个字符。英文字母：1byte,欧洲：2byte， 中国： 3byte.

  

bit---> byte---> KB--->MB--->GB
